### 2022-04-25 chapters/05-chapter-5.tex
txs auto checkin

\section{Saran}
Saran yang dapat diberikan untuk pengembangan di masa mendatang adalah sebagai berikut:
\begin{enumerate}
	\item Pada pengembangan kakas selanjutnya dapat ditambahkan penanganan untuk pengujian pada lingkungan aplikasi selain Kubernetes
	\item Pengembangan kakas menggunakan bahasa pemrograman yang lebih cepat dibandingkan Python seperti Go atau Rust
	\item Melakukan optimasi \textit{parsing} data dari Zipkin dengan pendekatan \textit{multi-threading}

	\item Pada pembangunan selanjutnya dapat ditambahkan penanganan kasus penggunaan \textit{spreadsheet} selain \textit{data frame} dan relasi.
	\item Penambahan data pembelajaran untuk identifikasi label baris dapat dilakukan sehingga akan memperbaiki hasil identifikasi otomatis. Pada pengembangan selanjutnya dapat ditambahkan \textit{feedback} dari pengguna sebagai data pembelajaran.
	\item Menambahkan fungsionalitas yakni memperbolehkan kolom \textit{key} yang tidak hanya satu pada \textit{metadata table}.
	\item Pengembangan fitur validasi, contohnya adalah menambahkan jenis validasi contohnya validasi masukan berbentuk formula. Di samping itu, dapat ditambahkan jenis validasi pada validasi tipe seperti tipe tanggal. Dapat juga penambahan fitur pada validasi domain seperti atribut yang dapat menerima tidak hanya satu aturan validasi domain.
	\item Penanganan jenis tabel dengan \textit{header} yang berada di kiri dan kanan data mungkin dapat dikembangkan menggunakan teknik \textit{transpose}.

>>>>

\section{Saran}
Saran yang dapat diberikan untuk pengembangan di masa mendatang adalah sebagai berikut:
\begin{enumerate}
	\item Pada pengembangan kakas selanjutnya dapat ditambahkan penanganan untuk pengujian pada lingkungan aplikasi selain Kubernetes
	\item Pengembangan kakas menggunakan bahasa pemrograman yang lebih cepat dibandingkan Python seperti Go atau Rust
	\item Melakukan optimasi \textit{parsing} data dari Zipkin dengan pendekatan \textit{multi-threading}
	\item Pengembangan fitur UI untuk melakukan \textit{fetching} data hasil analisis secara \textit{real-time}

%	\item Pada pembangunan selanjutnya dapat ditambahkan penanganan kasus penggunaan \textit{spreadsheet} selain \textit{data frame} dan relasi.
%	\item Penambahan data pembelajaran untuk identifikasi label baris dapat dilakukan sehingga akan memperbaiki hasil identifikasi otomatis. Pada pengembangan selanjutnya dapat ditambahkan \textit{feedback} dari pengguna sebagai data pembelajaran.
%	\item Menambahkan fungsionalitas yakni memperbolehkan kolom \textit{key} yang tidak hanya satu pada \textit{metadata table}.
%	\item Pengembangan fitur validasi, contohnya adalah menambahkan jenis validasi contohnya validasi masukan berbentuk formula. Di samping itu, dapat ditambahkan jenis validasi pada validasi tipe seperti tipe tanggal. Dapat juga penambahan fitur pada validasi domain seperti atribut yang dapat menerima tidak hanya satu aturan validasi domain.
%	\item Penanganan jenis tabel dengan \textit{header} yang berada di kiri dan kanan data mungkin dapat dikembangkan menggunakan teknik \textit{transpose}.
